## Σύντομη βιογραφία του Robert Noyce.


Το ψευδώνυμο του Noyce ήταν ο «δήμαρχος της Silicon Valley». Ήταν ένας από τους πρώτους επιστήμονες που εργάστηκαν στην περιοχή - πολύ πριν η περιοχή αυτή της Καλιφόρνιας κερδίσει το όνομα Silicon Valley και διοικούσε δύο από τις εταιρείες που είχαν το μεγαλύτερο αντίκτυπο στη βιομηχανία πυριτίου: την Fairchild Semiconductor και την Intel.

Ο Robert Norton Noyce γεννήθηκε στις 12 Δεκεμβρίου 1927 στο Μπέρλινγκτον της Αϊόβα και από την παιδική του ηλικία έδειξε έφεση στη χειροτεχνία. Το καλοκαίρι του 1940, αυτός, σε ηλικία μόλις 12 ετών, δημιούργησε ένα αεροσκάφος μικρού μεγέθους με τον αδελφό του Gaylord, το οποίο συνήθιζαν να πετούν από την οροφή των στάβλων του Grinnell College. Αργότερα δημιούργησε ένα ραδιόφωνο από το μηδέν και επίσης εφοδίασε με κινητήρα το έλκηθρο του συγκολλώντας μια έλικα και τον κινητήρα από ένα παλιό πλυντήριο στο πίσω μέρος του.

Ο Robert μπήκε στο Grinnell College και ενώ ήταν στο κολέγιο παρακολούθησε ένα μάθημα φυσικής του καθηγητή Grant Gale και γοητεύτηκε από τη φυσική. Ο Gale απέκτησε δύο από τα πρώτα τρανζίστορ που βγήκαν από το Bell Labs τα οποία και έδειξε στην τάξη του κάτι που ενθουσίασε τον Noyce. Στο τελευταίο έτος του στο κολέγιο ο Ρόμπερτ τέθηκε σε αναστολή και το 1948 εξορίστηκε όχι μόνο από το κολέγιο, αλλά και από την πόλη του Γκρινελ. Επέστρεψε στο Grinnell και αποφοίτησε τελικά την άνοιξη του 1949. Αποφοίτησε από το Grinnell College με διπλό πτυχίο στα μαθηματικά και τη φυσική. Ο Grant Gale του πρότεινε να κάνει αίτηση στο διδακτορικό πρόγραμμα της φυσικής στο MIT. Ο Noyce το έκανε.

Η απόφαση να μπεί στο MIT ήταν ένα τεράστιο στοίχημα για τον Noyce καθώς ήταν πολύ ακριβό για την οικογένειά του. Κατάφερε ωστόσο να εντυπωσιάσει τόσο πολύ το Τμήμα Φυσικής, ώστε μέσα σε ένα χρόνο θα του έδιναν μια ερευνητική υποτροφία που όχι μόνο κάλυπτε τα δίδακτρα, αλλά επίσης τον πλήρωνε 122,50 $ κάθε μήνα. Αφού δούλεψε για τη Philco για περισσότερα από 2 χρόνια στη κατασκευή τρανζίστορ , στις αρχές του 1956 ο William Shockley, ένας από τους εφευρέτες του τρανζίστορ, επικοινώνησε με τον Noyce. Ήθελε ο Noyce να εργαστεί για αυτόν στην Καλιφόρνια, για την εταιρεία του Shockley Semiconductor. Το καλοκαίρι του 1956, η Noyce διατύπωσε μια σημαντική ιδέα. Η κβαντική μηχανική «σήραγγα», που υπήρχε μόνο ως θεωρητικό αξίωμα, μπορούσε να εφαρμοστεί σε μια απλή P-N junction. Ο Noyce μετέφερε την ιδέα αυτή στον Shockley, περιμένοντας να εντυπωσιαστεί. Κι όμως όπως δήλωσε ο Noyce, "το αφεντικό δεν έδειξε ενδιαφέρον για την ιδέα." Έτσι, το επιστημονικό όραμα και το εγώ των Shockley και Noyce σύντομα συγκρούστηκαν.

Η Noyce άφησε τον Shockley τον Σεπτέμβριο του 1957 και ίδρυσε την Fairchild Semiconductor Corporation. Τα χρόνια του στην Fairchild Semiconductor αναμφίβολα ήταν τα πιο γόνιμα πνευματικά χρόνια της ζωής του Noyce. Επτά από τα 17 διπλώματα ευρεσιτεχνίας του, συμπεριλαμβανομένου του πιο σημαντικού, για το ολοκληρωμένο κύκλωμα, χρονολογούνται από τους 18 μήνες μετά την έναρξη της εταιρείας. Αφού ο Jack Kilby εφήυρε το πρώτο υβριδικό ολοκληρωμένο κύκλωμα (υβριδικό IC) το 1958, ο Noyce το 1959 ανακάλυψε ανεξάρτητα έναν νέο τύπο ολοκληρωμένου κυκλώματος, το μονολιθικό ολοκληρωμένο κύκλωμα (μονολιθικό IC). Ήταν πιο πρακτικό από την εφαρμογή του Kilby. Το κύκλωμα του Noyce ήταν κατασκευασμένο από πυρίτιο, ενώ το τσιπ του Kilby ήταν κατασκευασμένο από γερμάνιο. Η εφεύρεση του Noyce ήταν το πρώτο μονολιθικό ολοκληρωμένο κύκλωμα chip. Σε αντίθεση με το IC του Kilby που είχε εξωτερικές καλωδιακές συνδέσεις και δεν μπορούσε να παραχθεί μαζικά, στο μονολιθικό τσιπ IC του Noyce υπήρχαν όλα τα εξαρτήματα σε ένα τσιπ πυριτίου και τα συνέδεσε με γραμμές χαλκού.

Το 1968 η Fairchild Semiconductor έγινε ένας από τους γίγαντες της βιομηχανίας ημιαγωγών, με δεκάδες χιλιάδες υπαλλήλους και κατείχε περίπου το 80% της αγοράς υπολογιστών για ολοκληρωμένα κυκλώματα. Ωστόσο, η κατάσταση στην εταιρεία επιδεινώθηκε και ο Noyce αποφάσισε να φύγει και να ξεκινήσει τη δική του νέα επιχείρηση, μαζί με τον φίλο του από την Shockley Semiconductor και συνιδρυτή της Fairchild Semiconductor - Gordon Moore. Οι Noyce και Moore δημιούργησαν την NM Electronics τον Ιούλιο του 1968, αλλά σύντομα το όνομα άλλαξε σε Intel.
Ο Noyce πέθανε από καρδιακή ανεπάρκεια στις 3 Ιουνίου 1990, στο Ώστιν του Τέξας.

