## James Gosling

Είναι παγκοσμίως αναγνωρισμένος ως ο πατέρας της γλώσσας προγραμματισμού Java, αν και τον τίτλο θα πρέπει να τον μοιραστεί και με άλλους επιστήμονες υπολογιστών και προγραμματιστές από όλο τον κόσμο. 


Γεννημένος στις 19 Μαΐου 1955 στον Καναδά, ο Gosling απέκτησε αποφοίτησε το 1977 από το Πανεπιστήμιο του Κάλγκαρι και το 1983 απέκτησε διδακτορικό στην Επιστήμη των Υπολογιστών από το ίδιο ινστιτούτο με διατριβή με τίτλο "Η Αλγεβρική Χειρισμός των Περιορισμών". Μετά την αποφοίτησή του, ο Gosling εργάστηκε σύντομα για την IBM και το 1984 άρχισε να εργάζεται στην νεοσυσταθείσα Sun Microsystems, έναν κατασκευαστή λογισμικού και ημιαγωγών στην Silicon Valley. Αρχικά κατείχε τη θέση του επικεφαλή μηχανικού του έργου συστήματος παραθύρων NeWS, για να γίνει με την πάροδο των ετών αντιπρόεδρος και συνεργάτης. Δούλεψε για διάφορα projects αλλά το πιο σημαντικό ήταν η γλώσσα προγραμματισμού Java.


Όλα ξεκίνησαν τον Ιούνιο του 1991 όταν ο Gosling, μαζί με τους συναδέλφους Mike Sheridan και Patrick Naughton, άρχισαν να εργάζονται σε μια γλώσσα που ήταν απλή, αντικειμενοστραφής και οικεία και, ταυτόχρονα, στιβαρή, ασφαλής και αποσπασμένη από οποιαδήποτε αρχιτεκτονική υλικού. Αρχικά το έργο ονομαζόταν “Oak”, από το όνομα στα αγγλικά του δέντρου δρυ που ξεχώριζε από το γραφείο του Gosling. Στη συνέχεια το όνομα άλλαξε σε Green και αργότερα σε Java. Η επιλογή αυτού του συγκεκριμένου ονόματος οφείλεται στη μεγάλη ποσότητα καφέ Java, απο την ομώνυμη τοποθεσία της Ινδονησίας, που οι προγραμματιστές και οι επιστήμονες υπολογιστών της Sun Microsystems συνήθιζαν να καταναλώνουν στην πρώτη φάση της γλώσσας προγραμματισμού.


Ο Gosling ήταν ο συγγραφέας του αρχικού έργου Java και αυτός που δημιούργησε τον αρχικό μεταγλωττιστή και, το 1994, την πρώτη Java Virtual Machine που επιτρέπει σε έναν υπολογιστή να εκτελεί προγράμματα γραμμένα τόσο στην Java όσο και σε άλλες γλώσσες μεταφρασμένα σε bytecode μετά από μια πρώτη φάση σύνταξης. Η Java κυκλοφόρησε επίσημα στις 23 Μαΐου 1995. Συνέχισε να ασχολείται με την εξέλιξη και την ανάπτυξη της γλώσσας προγραμματισμού του μέχρι το 2010, όταν αποφάσισε να παραιτηθεί και να εγκαταλείψει την Oracle. Στις 28 Μαρτίου 2011, ο Gosling ανακοινώνει τη μετάβασή του στη Google, ενώ πέντε μήνες αργότερα  συμμετέχει στην εταιρεία Liquid Robotics.
