# Σύντομη βιογραφία του Carl Sassenrath

Ο Carl Sassenrath, δημιουργός του AmigaOS αλλά και του multi-tasking, γεννήθηκε το 1957 από τον Charles και την Carolyn Sassenrath στην Καλιφόρνια. Γιός χημικού μηχανικού,  
απο μικρή ηλικία  ο Sassenrath ασχολήθηκε ενεργά με την ηλεκτρονική, το ερασιτεχνικό ραδιόφωνο, τη φωτογραφία και τη δημιουργία ταινιών. Όταν ήταν 13 ετών, άρχισε να εργάζεται για το ΚΕΕΤ έναν δημόσιο τηλεοπτικό σταθμό του PBS. Ένα χρόνο αργότερα έγινε καμεραμάν για την KVIQ (τότε θυγατρική της American Broadcasting Company) και εργάστηκε ως τεχνικός διευθυντής και διευθυντής ειδήσεων, διαφημίσεων και τοπικού προγραμματισμού.

Το 1980 ο Sassenrath αποφοίτησε από το Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια, Davis με πτυχίο Bachelor στην ηλεκτρολογία και επιστήμη υπολογιστών. Κατά τη διάρκεια του τελευταίου έτους στο πανεπιστήμιο, ο Sassenrath εντάχθηκε στο τμήμα συστημάτων υπολογιστών της Hewlett Packard ως μέλος της ομάδας σχεδιασμού συστημάτων αρχείων MPE (Multi Programming Executive) για υπολογιστές HP3000. Όσο ήταν στην HP θέλησε να ελαχιστοποιήσει την υψηλή πολυπλοκότητα που υπήρχε στα περισσότερα λειτουργικά συστήματα εκείνης της εποχής και ξεκίνησε να διατυπώνει τις δικές του ιδέες για ένα λειτουργικό σύστημα που βασίζεται σε μικροπυρήνα. Το πρότεινε στην HP, αλλά η εταιρεία θα ήταν ικανοποιημένη απλά και μόνο με νέες ιδέες για ένα «μικρότερο λειτουργικό σύστημα».

Στα τέλη του 1981 και στις αρχές του 1982, ο Sassenrath πήρε ακαδημαϊκή άδεια για να κάνει έρευνα στην ατμοσφαιρική φυσική για το Εθνικό Ίδρυμα Επιστημών στο σταθμό Amundsen-Scott του Νότιου πόλου. Όταν επέστρεψε, ο Sassenrath κατέληξε σε συμφωνία με την HP για να διεξαγάγει ανεξάρτητη έρευνα σε νέους τομείς υπολογιστών, συμπεριλαμβανομένων των GUI (γραφικές διεπαφές χρήστη).
Το 1983, ο Carl Sassenrath εντάχθηκε στην Amiga Computer, Inc., μια μικρή startup εταιρεία στη Silicon Valley. Ως Διευθυντής των Λειτουργικών Συστημάτων του ζητήθηκε να σχεδιάσει ένα νέο λειτουργικό σύστημα για το Amiga, ένα προηγμένο σύστημα πολυμέσων για προσωπικούς υπολογιστές που αργότερα ονομάστηκε Commodore Amiga. Για την εποχή εκείνη ο υπολογιστής αυτός ήταν κάτι διαφορετικό καθώς ο Sassenrath αποφάσισε να δημιουργήσει ένα preemptive multitasking λειτουργικό σύστημα μέσα σε ένα σύστημα μικροπυρήνων. Αυτή ήταν μια καινοτόμος προσέγγιση για το 1983, όταν άλλα λειτουργικά συστήματα προσωπικών υπολογιστών λειτουργούσαν μεμονωμένα (single tasking) όπως το MS-DOS (1981) και το Macintosh (1984). Το 1986, ο Sassenrath προσλήφθηκε στο τμήμα προηγμένης τεχνολογίας της Apple Computer (ATG) για να εφεύρει την επόμενη γενιά λειτουργικών συστημάτων. Ήταν μέρος του έργου Aquarius, ενός τετραπύρηνου επεξεργαστή CPU. Το 1988, ο Sassenrath εγκατέλειψε τη Silicon Valley όπου ίδρυσε εταιρείες τεχνολογίας πολυμέσων όπως το Pantaray, το American Multimedia και το VideoStream. Το 1996, αφού υπήρξε η ανάπτυξη γλωσσών προγραμματισμού όπως οι Java, Perl και Python, ο Sassenrath αποφάσισε να δημοσιεύσει τις δικές του ιδέες στον κόσμο των γλωσσών υπολογιστών. Το αποτέλεσμα ήταν η REBOL, η αντικειμενοστραφής γλώσσα που βασίζεται σε σχετικές εκφράσεις (relative expressions) και το 1998 ίδρυσε την REBOL Technologies, μια εταιρεία που εξακολουθεί να λειτουργεί.

Ο Sassenrath είναι τώρα principal engineer της Roku, Inc. και ζει στην Ukiah της Καλιφόρνια, όπου καλλιεργεί σταφύλια και κάνει κρασί ενώ ταυτόχρονα ενδιαφέρεται για το ερασιτεχνικό ραδιόφωνο, την παραγωγή βίντεο, την κβαντική ηλεκτροδυναμική και την κωπηλασία.
